---
title: "Express API"
date: 2022-10-20
---

## 2022.10.20

### express를 이용해 인증 문자, 메일 보내기

coolsms sdk와 nodemailer를 사용해 요청 넣은 정보로 인증 문자, 메일을 발송하는 api를 만들어봤다.

### dotenv 환경변수 분리

dotenv라는 모듈을 사용하면 간편하게 환경변수 분리 및 사용이 가능하다.

```js
import "dotenv/config";
const SMS_KEY = process.env.SMS_KEY;
```

## 2022.10.16

### express 미들웨어 cors

express를 사용해서 만든 rest-api에 CORS 설정을 더해주고 싶은 경우, cors 미들웨어를 이용하면 쉽게 CORS를 뚫어줄 수 있다.

### apollo-server

Apollo server는 TypeScript 기반의 GraphQL 오픈 소스 서버.

## 2022.10.15

### express.js를 이용해 API 만들기

프론트를 공부하면 할수록 DB와 백엔드를 포함한 웹 개발 프로세스 전체를 잘 이해하고 있어야 좋은 개발자가 될 수 있겠다는 생각이 든다.

## 2022.10.14

### CSS 전역 스타일을 관리하는 세가지 방법

1. **Emotion의 ThemeProvider** - 일종의 context-api. 단, theme이 변경되었을 때 감싸고 있는 모든 컴포넌트를 리렌더링한다.
2. **JavaScript 상수로 관리** - CSS-in-JS이기에 가능한 방법.
3. **CSS Variable 사용** - 렌더링 효율이 좋다.

## 2022.10.11

### async/await와 마이크로큐

팀원들과 논의하며 공부한 내용. 메모 사진으로 기록.

## 2022.10.10

### e.target.innerText 타입스크립트

페이지네이션 구현 시 EventTarget 안에 innerText가 없다는 에러 발생. as를 이용해 HTMLButtonElement를 강제 지정해주어 해결.

```typescript
const onClickPage = (e: MouseEvent<HTMLButtonElement>) => {
  const button = e.target as HTMLButtonElement;
  setPage(Number(button.innerText));
};
```

## 2022.10.09

### 고가용성 (High Availability, HA)

고가용성이란 서버에 장애가 나더라도 사용자가 항상 서비스를 이용할 수 있게 하는 것. Primitive와 Secondary 서버를 동시에 운용한다.

## 2022.10.07

### Next/link의 prefetch

Next.js에서 link를 사용하면 prefetch가 이루어진다. 백그라운드에서 페이지를 미리 가져온다.

### 데이터 통신시 useEffect를 사용하는 경우의 문제점

참고: [Why useEffect is a Bad Place to Make API Calls](https://articles.wesionary.team/why-useeffect-is-a-bad-place-to-make-api-calls-98a606735c1c)

### input 태그의 valueAsNumber

`event.target.valueAsNumber`를 이용하면 string이 아닌 number 타입으로 데이터를 받아올 수 있다.

### 추상화, 은닉화

- **추상화**: 복잡한 자료, 모듈, 시스템 등으로부터 핵심적인 개념 또는 기능을 간추려 내는 것
- **은닉화**: private 등을 이용하여 주요 사항이 드러나지 않게 감추는 것

## 2022.10.04

### 응집도란?

모듈이 하나의 기능을 중심으로 책임이 잘 뭉쳐있는지를 나타낸다. 낮은 결합도와 높은 응집도를 갖도록 설계된 프로덕트가 좋은 프로덕트다.

### Tree shaking

사용하는 모듈에서 불필요한 코드를 제거하는 것. 필요한 일부 유틸만 가져오는 편이 좋다.

### Next/Image 사이즈 조정

```scss
.parent > span {
  position: unset !important;
  .image {
    object-fit: contain !important;
    position: relative !important;
    height: auto !important;
  }
}
```
